CÍL
Brnkačka.
Ne, maličký, tohle ne.
Bude to těžký.
Ať to máš hotový, než se vrátím do města.
- Nedá se ti věřit, Grante.
- Zavolám ti.
Kliky.
Jsem moc unavenej.
Buď zvítězí únava, nebo ty.
Jsi nejlepší hráč v okolí.
Co ti asi přejou tvoji hejtři?
Únavu.
Fakt?
Tak jo. Jace Carson.
No tak. Zaber.
Dobrá práce, zlato. Jsem na tebe hrdá.
Do toho, Jaci Carsone!
MILUJ ŽIVOT
DŘÍVE NEŽ:
overtime @PravýJaceCarson vidím tě.
Jsi #NováVycházejícíHvězda?
- Mami!
- Žádný telefony u stolu, prosím.
- Co je?
Overtime lajkoval ty kliky.
Cože?
„Vidím tě. Jsi nová Vycházející hvězda?“
Bože. Chtějí tě vidět hrát.
A co má být?
Když mě jmenujou Vycházející hvězdou?
Celostátní publicita.
Budu slavnej na sociálních sítích.
Každej bude znát mý jméno!
- Budou tě znát koučové z první divize.
- Potřebuju novej tým.
Vždyť jsi právě odešel z toho starýho.
- Nejspíš se připlazíš zpátky.
- To ne.
- Nebo jo?
- Vyhlídla jsem ti nový tým.
Když tě chce Overtime vidět,
musíme se mu předvést.
Důvěřuj mi.
VÍTEJTE
- Hele, Drew, jak vypadám?
- To je moje čelenka.
Nechals ji na tréninku,
tak jsem tu ohavnost chtěl spálit.
Vypadal s ní Allen Iverson ohavně?
- Ne.
- Co LeBron, kámo?
A co ty? Sakra jo.
- Prostě ji přines, jo?
- Jace Carson dneska udělal sto kliků.
Pět dnů před začátkem sezony,
a ještě nemá tým.
Musíme ho získat k nám.
Mrknutím oka nás dostane na vrchol.
Ale jak to chceš zařídit?
Můžu mu napsat na instáč.
Nabereš Jace Carsona přes instáč?
Jo. Znáš mě. Skvěle komunikuju.
- Musíme ho získat.
- Musi. Jsi blázen.
Jsi blázen.
- Drew, už musím.
- Dobře, kámo. Čau.
Čelenka?
Ne. To je jen… To je mýho kámoše.
Tady je váš Selene, posloucháte 93,9
ve Washingtonu, DC, Marylandu a Virginii.
Přesně tak.
Další písnička bude pro všechny v DMV.
Jak je, kámo?
- Jdeš za svým cílem?
- To vždycky.
Dobře.
EXKURZE NIŽŠÍ STŘEDNÍ ŠKOLY
Kluk, kterýho Overtime předloni
vyhlásil Vycházející hvězdou,
slíbil nástup do Kentucky,
a to je v druháku na vyšší střední.
Potřebuješ novej tým.
Já vím. Máma na tom pracuje.
Myslíš si, že Overtime jmenuje
Vycházející hvězdou tebe?
Jsi hloupější, než jsem čekal.
Phile, proč jsi vždycky tak nepřátelskej?
Tebe zbožňuju, Crystal.
VEŘEJNÉ ŠKOLY
NÁRODNÍ MUZEUM
AFROAMERICKÉ HISTORIE A KULTURY
Hnutí by nebylo hnutím, kdyby mladí lidé
nezpochybňovali vyhlídky,
kdyby se nezasadili o změnu.
Ať jde o cokoliv,
nepředstavujte si je jako osoby,
které změnily svět.
Ale jako lidi ze své komunity.
Jako svoje rodiče. Jako sebe.
Podívejme se.
MĚNÍCÍ SE AMERIKA
1968 A POZDĚJI
ČERNOŠSKÁ SÍLA
ROVNÁ PRÁVA VŠEM
OTEVŘENO
LAHŮDKY A ZMRZLINA
JSEM ČLOVĚK
JEŠTĚ MÁME SEN
NÁŘADÍ A OPRAVY
Ten váš zatracený záchodový ventil
nefunguje.
Záchod mi celý den protýká.
Nemám čas sem furt jezdit.
- Promiňte.
- Moment. Jenom…
Copak nevíte, kolik dneska stojí voda?
- Není to rozbitý.
- Co tím chcete říct?
Možná jste to jen špatně namontoval?
Je to moje vina? To chcete říct?
Ano. To vám říká.
Koukejte si zavolat instalatéra
a dejte mu pokoj.
S čím vám pomůžu?
Chci pravdu, spravedlnost,
americký sen a opraváře Clarka Kenta.
- Cože?
- Vím, kdo jste.
Isaac Kennedy Edwards
neboli Ike neboli Ikona.
Nejužitečnější hráč státního šampionátu.
V posledním ročníku 30 bodů za zápas.
Rok na Georgetownu, dva v zahraničí.
Jste malý,
ale v obraně jste vykryl kohokoli.
Jmenuju se Isaac
a o basketu v práci mluvit nesmím.
@PravýJaceCarson, pojď k nám.
S tebou vyhrajeme.
Viděla jsem váš tým hrát.
Nejsou nejlepší, ale jsou dobří.
Víte, co děláte,
a můj syn takovýho kouče potřebuje.
O to vám jde? O koučování?
V jeho starým týmu nikdy nehráli naplno.
Jen chtěli,
aby můj kluk bušil do míče zády ke koši.
No jasně.
Bude profesionálním rozehrávačem.
Jo?
Potřebuje, aby ho to někdo naučil.
Tohle je kouč Ike. Pozdrav.
Jak je?
Váš dobrý tým
dostane na úroveň: „Ach můj bože!“
„Ach bože“ je přesný.
Cože?
Hele, rád jsem potkal vás i vašeho syna,
ale tohle teď řešit nemůžu.
Středoškoláky netrénuju.
Moje děcka jsou v osmé třídě, do 14 let.
Dobře, Jaceovi bylo včera 14 let.
Ty jsi Jace Carson?
Opravdoví hrdinové převleky nenosí.
TRÉNINK SP GRIND
A sakra. Tys ho sem fakt dostal.
Říkal jsem, že to myslím vážně.
Jsem skvělej náborář, brácho.
Hele. Fakt to s ním chceš jen vyzkoušet?
Podle scoutů má šanci dostat se do NBA.
Když scouti hodnotí čtrnáctiletý,
je to hovadina.
Půjč mi ho na chvíli.
Cože?
Dobře. Už jsem se rozehřál.
Že je neuvěřitelnej?
- No tak, Musi. Hraj.
- Na Muse.
- Do toho, Musi.
- Sem.
Líná obrana.
Střelu jsem vykryl.
Jen si nemysli.
Rychlejší hráč by tě oběhl.
Hni se. Znovu.
- No tak, Drew. Šup tam.
- Hoď ho tam.
Jo!
Špatně slyšíš?
Ale dobře hraju.
Hrát umí hodně děcek.
Umíš se zlepšovat? Učit se?
Hele, kouči.
Až budu chtít vědět o záchodech,
zeptám se.
Jinak potřebuju jen hrát.
Když se nechceš učit a neumíš bránit,
nemůžeš hrát v mým týmu.
Zvládl bych vykrýt každýho z vás.
- Jdeme na to.
- Check.
Kouči, do toho.
Dejte mu to sežrat!
Přesně tak.
- Skvělý, kouči.
- Jo!
- No tak.
- Teď já. Check.
- Ukaž mi něco.
Takhle mám bránit?
Přese mě se nedostaneš.
Nauč se základy, nebo vypadni.
Hrajte!
Co je? Jsem u tebe. Udělej něco. Šup.
Hřiště vám patří?
Přesně tak. Dobrá práce. Není to důležitý.
Udělej si názor.
Ano.
Odhodil bundu.
Přímo tady.
Tady.
Ach bože! Je tam!
Skvělý, kouči.
Raději si ho odveďte.
Jsi naštvanej? Ty se zlobíš.
No tak, zlato.
- Spodní jednoruč.
- To chceš?
- Komu to tu patří?
- Jaci.
Dej to sem.
- Komu to tu patří?
- Kouči.
Tři!
- No tak!
- Ikona, kámo.
Vyfoť si mě.
Pojď sem.
- Jo.
- No tak!
Co to má být?
No tak, Jaci.
- Přesně tak!
- Nepřestávej.
Do toho. Jo.
Do toho. Vzmuž se!
Do toho, zlato. No tak.
Chceš to, Jaci? Zatraceně!
Přesně tak!
Skvělý. Jo.
Jo.
Dobře.
- Dobře.
- Ikeu!
- Znič ho!
- Tohle je rozhodující bod.
Hlídej ho. Nepouštěj ho. Roztáhni ruce.
- Já pro něj hrát nebudu.
- To určitě.
Říkalas, že to je jen na zkoušku.
Prohráls,
ale byla to jedna z tvých nejlepších her.
Tak hraju blbě, ani ho nevzali do NBA.
Nevyhrál, protože je lepší,
ale protože je chytřejší.
Hele, mami,
říkalas, že můžu jinam,
když se mi nebude líbit, ne?
- Jasně.
- Nelíbí se mi.
Čau. Špagety už budou.
Proč vaří večeři ona?
Tak to nejez. Je mi to fuk. Vážně.
Přestaňte. Jackie vaří večeři,
protože mám za půl hoďky
sraz s ženama z prodeje.
Co tam dělá ta mikina? Zvedni ji.
Po večeři očisti talíře,
vynes odpadky a udělej si úkoly.
Co hledání novýho týmu?
Teď nechci žádný drama. Zvládneš to?
Chceš z našeho miminka udělat sirotka?
Sirotka?
Mohls skončit na pohotovosti.
Jsem k smrti rozbolavělý, ne starý.
To nevím.
- Tvý tělo už toho má za sebou hodně.
- Ano?
Ještě by něco málo sneslo.
- Jenom málo?
- Hodně.
Díky.
- Vypadáš strhaněji než já.
- Dnes si přišli pro podporu tři lidi.
Drsný.
- Zachraňovat svět je náročný.
- To je.
Co tvoje záda?
Miminko bylo dneska hodný.
To je dobře. To je milý.
Co bys řekl na…
…Elise Kathryn?
Jména našich matek.
Co napadlo tebe?
Serena?
Víš, že naše dcera
možná nebude sportovkyní?
Nevím, jestli tomu věřím.
Dobře. Teď ty.
Prosím. Sem.
Je dobrý?
Kdo?
Jace Carson.
- Kazíš nám atmosféru.
- Jen to chci vědět.
Neumí hodit tříbodovou střelu,
při obraně si odpočívá
a je výbušný.
Výjimečný.
Má na to.
Jestli se vrátí, bude to skvělá sezona.
„Jestli“?
Jace se trochu rozčílil potom,
co jsem mu to před týmem nandal.
Dost se naštval.
Tak jo.
Zavolej mu.
Nebo jeho mámě.
Možná.
Zlato, hele. Sotva přežíváte.
Takový hráč přiláká další hráče.
Získá vám uznání a vyděláte na tom. Ne?
Jo.
Ale i tak mu nezavoláš.
Nemůžu, zlato.
Proč ne?
Já lidi nehoním.
Jak to šlo minulý týden?
Já mám dvě nový zákaznice.
- Dobře! Už se tě bojím.
- To je dobře.
Mike mi s miminkem vůbec nepomohl.
Měla jsem toho moc a byla unavená. Promiň.
To je pochopitelný.
Ale pamatuj, že i když jsi unavená,
musíš při prodeji kosmetiky
vypadat skvěle.
Už týden se snažím,
aby moje dcera používala
ten minerální pudr a lesk na rty.
Ale nechce být jako máma, takže…
Proč má máma furt ty schůzky?
Ty ženy naverbovala ona.
Když toho hodně prodají,
koupí si fialovej Lexus.
Až budu profesionální hráč, koupím jí tři.
A co já?
Tebe pošlu na kulinářskou školu.
Ach jo.
Jack, koukni na tohle.
Jedno z těch tvých bludišť.
Namaloval ho náš táta.
Cože?
Přesně před deseti lety.
Jak to, že ho ještě máš?
Nevím. Jen tak.
Možná jsem ho našla.
Jak?
Hledala jsem ho a zdá se,
že pracuje na Floridě.
Když seženu adresu,
možná se s ním můžeme setkat.
Nebo si s ním promluvit.
Ne. Nechci s ním mluvit.
Jen chci, aby věděl, jak jsem dobrej.
Jak je, lúzře?
Ruce nahoru! Ukaž mi ruce!
- Proč? Nic jsem neudělal.
- Na zem.
- O co jde?
Jak se jmenuješ?
Jace.
- Druhý jméno.
- Carson.
- Jméno gangu, hajzle.
- Nejsem v gangu.
- Co tam máš?
- Na kolena. Vstaň!
- Vstaň.
- Šup.
Sednout.
Nohu přes nohu. Blíž.
Už jsem tě na stanici viděl.
- Neviděl.
- Viděl.
Kde máš občanku?
Nahoře.
Co víš o krádeži auta?
- Nic nevím.
- Blbost!
Možná si vzpomeneš,
když tě svezeme po okolí.
Nechte mýho syna na pokoji. Nic neudělal.
- Zpátky. Zůstaňte tam!
- Neubližujte mu.
- Brácha jen vynášel odpadky.
- Odpovídá popisu zloděje aut.
Zloděje aut? Je mu 14 let. Neumí řídit.
- Je potmě venku.
- Jen vynášel odpadky.
Jmenuje se Jace Carson.
Je osmák s výborným prospěchem
na nižší střední v Seat Pleasant.
Ať mi Bůh pomůže,
- jestli mu nesundáte ta želízka…
- Paní!
…přijdete o odznak!
Dobře, zůstaňte tady.
Promluvme si.
Asi ho znám.
Má na internetu videa.
Jedno jsem ti ukázal, pamatuješ?
Čtrnáctiletý basketbalista.
Soutěž ve smečování.
Sakra. Sundej mu ty pouta.
Vztyk.
Zlato, to je dobrý.
Jsi v pořádku?
Dobrý?
Až budeš zas večer venku, vezmi si průkaz.
Má vynášet odpadky s průkazem?
Zbláznil jste se?
Jste černoch.
Necháte parťáka, aby mu říkal takový věci?
NIŽŠÍ STŘEDNÍ ŠKOLA SEAT PLEASANT
Prej hraješ za Grind.
Nevěř všemu.
Pochopím,
jestli se bojíš, ty přeceňovanej.
O víkendu jim to nandáme,
s tebou i bez tebe.
- Víš, co by bylo bláznivý?
- Co?
Kdybys tuhle sezonu
dostal víc bodů než faulů.
Čau, lúzře. Proč jsi mi včera neodepsal?
Neměl jsem náladu.
Protože jsi dostal za uši?
O čem to mluvíš?
PŘECEŇOVANÝ CARSON PONAUČEN OD KOUČE
Sakra.
Zveřejněný dneska ráno,
zatím to má jen 12 008 zhlédnutí.
Mohl sis se mnou raději zahrát NBA 2K.
Taky bych ti to nandala,
ale nevěděl by o tom celej svět.
Včera večer mě chytili poldové.
Počkej, cože?
Jo.
Prej jsem ukradl auto.
To je ujetý. Jsi v pohodě?
Pořád jsem si říkal…
…že nechci skončit v muzeu
kvůli takový věci.
Budu tam, protože jsem úžasnej.
Máš jen jeden úkol.
Jdi do super týmu a vytáhni se
tenhle víkend před Overtimem.
Až tě všichni v zemi uvidí,
jak válíš na hřišti,
začne se mluvit o NBA.
Opravdu.
Na poldy a hejtry si ani nevzpomeneš.
A co ty? Kdy ty se vrátíš na hřiště?
Nesmím ji zatěžovat.
Podle doktora týden až dva.
Nemáš ty veganský brownies, co děláváš?
SETKÁNÍ KOUČŮ DMV
SEVERNÍ VIRGINIE
Už to dělám tak dlouho,
že pro mě někteří z vás hrávali.
To jo.
Moje nejmladší dcera je na vysoké
a já se tím pořád živím.
Některý vaše obchodní praktiky
byly nedbalý.
Nechci, abyste mi to pokazili.
Když může FBI obrátit NCAA vzhůru nohama,
tak si představte, co můžou udělat nám.
Nemáme profitovat?
Kouči Maxi, bez urážky.
Byl jste jeden z prvních koučů,
co si nahrabal.
Jestli jsem dostal odměnu, nebo ne,
není vaše věc ani důležitý.
Hele, kouči, on to nemyslel jako urážku.
- Vůbec ne.
- Ne, ani…
No tak, jste většině z nás vzorem.
- Že jo?
- Určitě.
A my jsme vzory pro děcka.
Držíme je pryč z ulic
a pomáháme jim na vysoké.
Joey, když vám výrobce tenisek
nabídne 100 000 dolarů jako dar,
protože mají vaši hráči pozitivní vliv
na značku, není to nelegální.
Eddie, když si chcete odepsat
ten obří Escalade jako náklady,
abyste mohl vozit hráče,
není to nelegální.
Ale říkat škole,
že jim pomůžete sehnat hráče,
když vám něco podstrčí?
To není hra pro lehkomyslný jedince.
Vždycky musíte vědět,
co děláte a co riskujete.
Co riskujeme?
Chceš něco říct, Ikeu?
Mluvíš o tom, co riskujeme.
Ale děcka taky riskují,
když nás mají za kouče.
Všichni se tu snažíte si nahrabat.
Vzor by děcko neodkopl,
když mu nevyšla kariéra, že, kouči?
Hej, mám otázku pro pana správňáka.
Kradení hráčů jiným koučům
je podle vás v pohodě?
Já jsem Jace neukradl.
S matkou za mnou přišli.
Jo, jasně. No, tak dobrý.
Stejně jste jen přestupní stanicí.
Ikono.
Hajzle, řekni to! Co mi chceš říct? Ne!
Co mi to tu říkáš? Že kradu děcka!
Umíte věci rozproudit.
Jen říkám pravdu.
- Jste jedinej bez chyby?
- Nevím. Jsem?
Nejste jedinej, kdo hrál v první divizi.
Ale jo, platím dva kouče.
Jsem pro správnost i prachy.
Musím využít svoje podnikatelský vzdělání.
- Kde hrajete? Rozehrávačka, nebo křídlo?
- Rozehrávačka.
Kdybyste chtěl jít proti někomu dospělýmu,
zraním vaše city.
Neměl jste se nechat vytočit.
Jsou naštvaný, že máte Jace.
Dělají, jako bych vyhrál v loterii.
Je to děcko.
Děcko, co na hru přilákalo Overtimea.
Bude to mít velkou sledovanost.
Spíš to bude rušit.
Nedělejte, že nevíte,
že vás Carson vynese až ke hvězdám.
Škoda, že vás sejmu před startem.
To bylo chabý. To jste teď vymyslela?
Uvidíme se na hřišti.
Nezlobte se, až vyhrajeme.
- Teď jste to zakřikla.
- Uvidíme.
Earle, kde jsi?
Co tu děláte?
- Kde jsou ty dresy, co mi chcete ukázat?
- Promiň.
Řeknu to na rovinu.
Lhal jsem. Žádný tu nejsou.
Hele, Jaci. Chceme znát tvý úmysly.
S čím?
S náma. S týmem.
Čau, Jaci.
Jeho škola je daleko, ale chtěl tu být.
Jste blázni.
První hra je v neděli a víme,
že chceš z týmu pryč.
Proč to říkáš?
Všichni jsme ti napsali a ty nic.
Navíc to video,
na kterým ti to kouč nandal, je ostuda.
Má 44 000 zhlédnutí…
A co má být?
- Jaci…
- No tak.
Jaci, jen nás vyslechni. Jo?
Mluv s náma. Víc nechceme.
Prosím.
Tak co?
Hele, máš rozehrávače, kterej ti přihraje.
- Máme křídla.
- Máme doskakovače.
A když nastoupíš do SP Grindu,
budeme stát při tobě.
Na hřišti i mimo něj. Jsme rodina.
Rodinu už mám.
Jaci, ty nás taky potřebuješ.
Jasně.
Ne, Jaci. To nemůžeš.
- Vážně?
- Fakt.
Promiň, kámo. Ale než to dořešíme,
nikdo neodejde.
Tak jo. To jsem nečekal.
No.
PŘECEŇOVANÝ CARSON PONAUČEN
Dostal za uši.
#PŘECEŇOVANÝ @PravýJaceCarson
Tohle je…
IKE „IKONA“ EDWARDS
„IKONA“ ZÍSKAL 50 BODŮ
STÁTNÍ ŠAMPIONÁT 2007
NÁRODNÍ ŠAMPIONÁT MLÁDEŽE
KDO BUDE LETOS ŠAMPIONEM?
Dostaň ho! Veď je, Muso!
- No tak.
- Drew!
Hej, Drew, do rohu.
Promiňte mi zpoždění.
Za pozdní příchod všichni poběží.
Všichni na čáru.
- No tak.
- Všichni na čáru.
A rychle!
PLYNÁRENSKÁ SPOLEČNOST
Kmotr celého DMV. To je ale překvapení.
Všichni mluví o Vycházející hvězdě,
tak vám chci pogratulovat.
Spíš mě zajímá Jaceova kariéra
než úspěch v jednom měsíci.
Proto bychom si měli promluvit.
OBĚDY A VEČEŘE
Ať už kvůli špatnýmu kouči,
nebo nekvalitním spoluhráčům,
jestli prohrajou, bude Jace vnímaný
jako hráč, který to neumí zařídit.
Nebo když tuhle sezonu vyhrajou,
bude někým, kdo táhne celý tým kupředu.
- Jestli bude mít tým.
- Prosím?
Položte si otázku,
jestli může Jace pozvednout vyhaslá hvězda
s rozpadajícím se programem.
„Rozpadajícím“?
Buďte tak hodný,
přestaňte naznačovat a vysypte to.
Sotva pokryje náklady
na zápasy a tréninky.
V půlce sezony
už bude Seat Pleasant Grind pohřbený.
Určitě jste si věci ověřila
a já to respektuju.
Ale kdybychom si promluvili dříve,
ušetřil bych vám potíže.
Váš syn je na potápějící se lodi.
Nerad jsem poslíčkem špatných zpráv.
Všichni sem.
Dobrá práce. Buďte na sebe hrdí.
- SP Grind na tři. Raz, dva, tři!
- SP Grind!
Dobrá práce.
Dej si pozor, abys…
Hej, Lou. Máš chvilku?
Jo.
Připravenej, synku?
- Co ty, táto?
- Jestli jsem připravenej?
- Jo. Nejsi.
- Tohle děláme?
Ještěs nezaplatil Vinceovy poplatky.
Sakra. Promiň.
Měl jsem toho víc.
Můžu to přinést příští týden?
Příští týden?
- Tak jo.
- Dobře. Děkuju.
Kouči, máma má zpoždění. Můžu si zaházet?
Jasně.
Viděl jsem na netu vaše nahrávky.
Ano?
Teď máte lepší účes.
- Tehdy nebyly strojky na vlasy?
- Tak jo.
Ne, nebyly. A jakou výmluvu máš ty?
Vtípky.
Můžu se zeptat na ten státní šampionát?
Když musíš.
Získal jste nejvíc bodů.
Ale váš spoluhráč se dostal do NBA,
a vy ne.
To není otázka.
Jak je to možný? Kvůli výšce?
Na výšku jsem se nikdy nevymlouval. Nikdy.
Tak proč?
Moc rozptylování.
Co to znamená?
Až budeš dost dobrý, přijdeš na to.
No, až se dostanu do NBA, podpořím vás.
Zařídím vám místo kouče.
Ano? Můžu se na to spolehnout, co?
Jasně.
Budu nejlepší v historii.
Kendrick Lamar basketbalu.
Přestaň!
Podle tebe je Kendrick nejlepší
v historii hip hopu?
„King Kunta.“
Jay-Z už se tomu věnuje třicet let.
Kendrick je tu třicet vteřin
a už je nejlepší?
Zvedl laťku.
- O čem mluvíte?
- To je urážka.
Na tom ještě zapracujeme. To ti slibuju.
Kouči, jestli vyhrajeme DMV,
pojedeme na národní turnaj na Floridu?
Budeme na to mít nárok.
Ale turnaj na Floridě není levnej.
Víš co?
Když vyhrajeme DMV, seženu sponzory.
Nějak to vymyslím. Pojedeme.
- Fakt?
- Jo.
- Hustý.
- Ahoj mami.
- Promiňte mi zpoždění.
V pohodě. Hraje dobře.
Ale musíme mu rozšířit obzory v hip hopu.
Ikeu, musím vám něco říct.
Jaci, dej nám chvilku.
Hodně lidí mi říkalo o vašem programu.
„Lidí“?
Prý možná zkrachujete.
Že nepřežijete sezonu. Je to pravda?
Já to nezabalím.
Tvrdí mi, že by pro Jace bylo nejlepší
hrát v jiným týmu s dobrými hráči,
aby byl víc na očích.
Jenno, kecy budou mít lidi vždycky, jasný?
S jeho publicitou si hlavu nedělejte.
Jde hlavně o jeho pokroky.
Musím pro něj dělat
ta nejlepší rozhodnutí.
- To chápu…
- Ne, nechápete!
Jaceův otec je hajzl.
Jace si musí dávat pozor
na gaunery i policajty v okolí.
Musím se rozhodnout správně.
Uvidíme, jak to o víkendu dopadne.
Ale na rovinu vám chci říct,
že jsou ve hře i další týmy.
Jdeme.
- Ahoj.
- Zdar kouči.
Nejdřív jsi mě do Grindu nutila
a teď musím odejít?
Jde o životní rozhodnutí.
- Tak k tomu můžu něco říct, ne?
- Nastup si.
Mami, to nebylo poprvé,
co po mně šli poldové.
Cože?
Nejsem naivní.
Když na mě lidi kouknou, hned si pomyslí,
že jsem velkej n…
Velkej N-tamten.
Tohle břímě si ponesu celej život.
I když uspěju.
Neuspějí jen ti talentovaní.
Ale talentovaní lidé,
kteří se správně rozhodují.
Pardon. Dobře. Tak jo.
- Tamika?
- Jo.
Jmenuju se Musa Rahaim.
Sedím dvě řady za tebou na matice, nalevo.
Teda napravo.
Jsi tu nová.
Prej jsi z Bay Area. Z Oaklandu?
Co chceš?
- Nechceš provést po Seat Pleasantu?
- Už mi to tu ukázal bratranec.
Má auto.
Jasně. Ne, to je cool.
Kdyby se mu to auto rozbilo,
tak mi dej vědět, jo?
Prostě…
Musa Rahaim, k tvým službám.
A sakra, jsem hroznej.
Jak je, příznivci?
Tady je váš Larry Overtime.
Zítra pojedu do Seat Pleasantu
v Marylandu,
abych se mrkl
na SP Grind proti Team All Day.
Jestlipak najdu v DMV
další Vycházející hvězdu?
Viděl jsem @PravýJaceCarson. Je super.
Raději si se mnou nehrajte.
Den zápasu je požehnáním.
Děkujeme ti, Pane, za příležitost,
kterou jsi dal
svému věrnému služebníku Jaceovi.
Je hřích dělat méně, než můžeme.
Prosíme tě,
ať ho vedeš
a dáváš mu sílu a energii nehřešit.
Chválíme tě, Pane,
za sen, který jsi mu dal do srdce.
Hodně štěstí, lúzře!
Sen, který říká:
„Nejsem tu, abych jen zabíral místo.
Jsem tu, abych byl výjimečný
a co nejvíce ti sloužil.“
Přijímáme překážky.
Víme,
že hory tu nejsou proto, aby se vzdal.
Víme, Pane, že hory jsou jen zkouška.
Zkouška odhodlání a vůle.
Odpovídáme těm horám, ať už jsou jakékoli.
Například duchovní hora,
třeba kouč protihráče,
nebo námi způsobená hora.
Ve jménu našeho Pána a Spasitele
voláme:
„Horo, pohni se.“
Jo.
Dobře.
Čau, jsme Grind. Jsme hustý, vyhrajeme.
Tvrdě zaútočíme. Drsně. Bez milosti.
Přihraju Drewovi. On to tam střelí.
Hodím to Jaceovi. On dá smeč.
Team All Day, my jim to nandáme.
Rozdupeme jejich tým. Jsou to měkkoty.
Vytáhneme drápy. Už vidíme kořist.
Střelíme to z dálky a i z blízka.
Jo, jsme Grind. Dáme to.
Hej, jsme Grind. Dáme to.
Do toho, Jaci.
Do toho, kouči.
- Do toho.
- Ne. Dost.
- Kouči.
- Ne.
Do toho, kouči…
Hej!
- Jo!
- Pojďte sem!
- Jak se cítíte?
- Dobře.
- Dobře!
Dobře. Tak jo.
Za dnešek máte společnou zodpovědnost.
Jasný?
Tvrdý útok. Neprodyšná obrana.
Nejste tu jen sami za sebe,
ale jeden pro druhého.
Musi, kámo. Uzavři to!
No tak. Jdeme na to!
Na tři! Až řeknu! Raz, dva, tři!
- Dáme to!
- Jdeme!
Jdeme!
- Jde se na to!
- Jdeme!
ÚVODNÍ ZÁPAS, LIGA ABO
Z Houstonu fandím #SPGrind
na zahájení sezony!
Chci vidět umění @PravýJaceCarson!
Běž. No tak.
Pozor.
- Jdi!
- Chyť to!
Smeč.
Do toho.
To je on.
- Do toho!
- Jdeme na to. No tak.
Pěkný! Skvělý. Jo!
Přesně tak!
No tak. Mluvte spolu!
Dobrá obrana.
Výborně! Jen hraj!
- To bylo…
- Hněte se.
Rychle! Dobrá práce, Jaci!
- Má chyba.
- Dost.
Do toho! Vykryj to!
Je to na tobě!
Do toho!
Bum ho tam!
@PravýJaceCarson je SKUTEČNOST!
Do toho!
40 DOMÁCÍ – 31 HOSTÉ
Hrajete bez zápalu. Ve strachu.
- Jako malý chudinky!
- Kouči.
Něco mi ukažte.
Dejte se do kupy a něco předveďte.
No tak. To dáme. Jdeme.
Do něj!
Je to na tobě, Phile.
Ano! Dobrý, lúzře.
Hni se!
Zpátky. Neskočí. Je přeceňovanej.
Zpátky! Neumí skákat. Přeceňovanej.
Neskočí, ustupte. Ať střelí. Přeceňovanej.
Přeceňovanej! Netrefil se.
Doskakování. Dobře.
Střílej, pistolníku. Rychlej protiútok!
Hněte se!
Vidíte to, co já? Přeceňovanej.
Hrajeme! Do toho, hoši. Hněte se.
Do toho, Jaci.
Oddechový čas!
Hej, co je? No tak.
- Zklidni hormon.
- Cože?
Neslyšíš mě? Zklidni se.
Hra je z 90 % v hlavě. Chceš vyhrát, ne?
Chci, aby ses nechoval jako blbec.
Až vyhrajeme, ještě budeš ráda.
Pusťte mě. Hele. Vy…
Jaci. Nevzdávej to.
Když se ti nedostanou do hlavy,
tak nevyhrajou.
Tečka. Chápeš?
Nedovol jim to.
A vy ostatní, tohle je basket.
Bavte se trochu!
- Silnej závěr.
- Zábava.
- SP Grind! Do toho!
- Do toho!
Obrana!
Přeceňovanej.
Tohle mu nemůže pořád procházet.
No tak. Jen to protahuje.
Doskok!
No tak, Jaci! Dotáhni to.
Jo!
@PravýJaceCarson
si nechává uniknout vítězství.
Copak není výjimečný?
Výjimečný?
Čtyři vteřiny!
Dvě střely!
Nezbývá čas. Trefí se?
Zabijácký instinkt?
Ukaž jim, proč jsi #Jednička!
Přeceňovanej.
Hejtři budou hejtovat. To dáš!
- Přeceňovanej.
- Zmlkni.
Přeceňovanej.
Zmlkněte.
No tak. Nemáme celej den.
Stoupněte si. Vztyk.
Setřes to ze sebe.
První krok na cestě na Floridu.
No tak.
Jo. Dobrá práce. Pěkná výhra.
Pěkná výhra. Hezky jste se předvedli.
- Neřeš to, kámo.
- Je to jen hra.
Bulíš vždycky, když prohraješ?
Táta mi říkal,
že se nejdřív musím naučit prohrávat,
než poznám výhru.
Připadalo mi, že je to jako dusit se,
než se naučím dýchat.
Hele, kouči. Neoblbujte mě tím:
„Nejde o to,
jestli vyhrajeme, ale jak hrajeme.“
Dobře, řeknu ti pravdu.
Bál ses toho okamžiku, Jaci.
Mohl jsi nám to na té čáře vyhrát,
ale nevyhrál.
Tenhle pocit, to rozčarování… využij ho.
Přines ho na trénink, na příští zápas.
Něco s ním udělej.
Čím dýl s tím budeš čekat…
…tím těžší to bude.
Nezáleží, ve kterým jsi týmu.
Vítěz nebo poraženej…
…vyjdi na hřiště domýšlivě
a stejně i odejdi.
Přeceňovanej.
Tak to cítíš. Já to říkal.
Všichni si plácneme.
Plácneme si. Tak se má hrát.
Hej, příští hru
Vymyslíme, čím chce být…
Hej, je to fuk.
- Hej, hodíš míč…
- Můžeme si promluvit?
Moment. Přemýšlejte, co chcete jíst.
Jo.
Dobrá hra.
Nedali jste nám to zadarmo, toho si vážím.
Víte, že jsou to ještě děcka?
Jace je dítě.
Není potřeba zahanbovat mladý černochy.
Máme je povznášet.
Proto jste to mentálně nezvládl?
Tohle není osobní.
Hele, jestli jsem vám zničil
primadonu, tak už to tak je.
Lepší teď než později, ne?
Když nad tím tak přemýšlím,
tak jsem pomohl jeho mámě,
vám i tomu usmrkanci.
Prý ti zatkli kouče
Vycházející hvězda? Nemáš na to
Je jen dítě
Nedals to
Nejsi hvězda. Jen herec.
Čeká tě dlouhá sezona
Pracuj na sobě
Není vůdce
Není Kobe.
@PravýJaceCarson Totéž jako Ikona
Těžko se vzpamatuje.
Jsi moc hubený
Zkus jiný sport
Ostuda DMV
NAPOŘÁD BUĎ APATICKÝ KE STRACHU
Překlad titulků: Veronika Ageiwa
www.titulky.com